本字幕由桜都字幕组制作 仅供交流试看之用 请于下载后24小时内删除
翻译：知性 轩辕 妹抖龙祈 小孝 ジャユ 宇治
校对：夕ちゃん 时轴&繁化：Saber 压制：Lacia
爪楊枝?
要牙签吗?
ありがとうなん
谢谢了
行ってきます
咱出发了
うち　春から一年生になったん
咱从春天开始就是一年级学生了
分校の生徒は全部で五人
分校全部的学生一共是五人
ここは　やっぱり田舎見たいなん
这里 果然还是看起来像乡下
でも　毎日楽しいのん
但是 每天还挺开心的
还是一如既往的小路
いつもと同じ道の上
ちょっとずつでも違う空
静观微微变化的天空
喂 今天的笑容会是什么味道的呢
ねえ　今日の笑顔はどんな匂い
在欢声笑语的日常中
言いたり　聞いたりの日々の中で
浅眠 好梦
少しだけ夢を見て
打个哈欠
あくびはした
明天依旧在这里相会
明日もまたここで会おう
是无需拉钩钩的约定
指きりなんて要らないよ
何回だって花は咲くて教えてくれたから
因为你曾告诉我 花儿会无数次地开放
所以 在永无止息的时间长河中
止まらない時はいつまても
泳いて行こう
自由徜徉吧
離れないように
不离不弃
逸れないように
莫失莫忘
繋いて
牵起手直至永远
吹奏一曲青蛙之歌
おはよう　れんげちゃん
早上好 莲华
今日はいつもより早いね
今天比以往要早呀
このみ姉　それなんなの
木实姐 这是什么
フルートだよ
是长笛哦
フルート?
长笛?
楽器だよ　縦笛じゃなくて　横笛かな
乐器啦 不是竖笛 算是横笛的一种吧
高校の授業でその笛吹くん?
你们高中课上会吹那个笛?
ううん　私　吹奏楽部に入ってて
不是 我进了吹奏乐社团
ああ　吹奏楽部って言うのは　色んな楽器があるんだよ
啊 吹奏乐社团就是说有很多乐器
うちは今日　音楽の授業あるん
我今天有音乐课
でも　うち「do」の音がうまく出ない
但是 我吹不好「do」这个音
じゃあ　今度うちで一緒に練習する?
那 下次来我家一起练习?
蛍は今度の連休どっか行くの
萤你这周末要去哪呀
両親と買い物に　ママが…
和爸妈去买东西 我妈妈她…
はっ　母が買いたい物があるんみたいで
啊 母亲好像有东西要买
姉ちゃん　うちも買い物行きたい
姐姐 我也想去买东西
お母さんに部屋の掃除しろうって言われてるでしょう
妈妈不是叫你打扫房间了嘛
れんちょん　早いなあ
莲儿 好早啊
練習してたんだ
在练习啊
この曲　ちゃんと吹いて聞かせてあげたいん
这首曲子 我想好好吹给他听
誰に?
给谁听?
内緒のん
秘密
今度　このみ姉とも練習するん
下次 还要和木实姐一起练习
おお　このみちゃん高校でフルートやってるから
哦 木实姐在高中有吹长笛
はい　みんな　おはよう
来啦 大家 早上好
国语练习册
复习
れんちょん　上手になったけど　音を裏返っちゃったね
莲儿 熟练了挺多 但声音还是不太自然呢
また次の音楽の時間にこの曲やるから　頑張ろう
下次音乐课还要吹这首曲子 好好加油
はい
好
お腹すいたー!
肚子饿了!
そっちのちょっと頂戴
给我一点尝尝
值日
萤儿
小小鞠
姉ちゃん日直の仕事まだ終わらないの
姐姐值日还没干完吗
焦らせないでよ　今やり始めたばっかりなんだから
别急呀 我才刚开始做呢
退屈だから　ちゃちゃっと終わらせてよ
我好无聊啊 你赶紧弄完呀
じゃあ手伝ってよ
那你来帮我呀
うち日直じゃないもん
又不是我值日
れんちょん　なにその爪楊枝?
莲儿 你那些牙签是要干嘛?
人形作るように持って来たん
我带来做人偶的
人形ってどうやって?
人偶? 要怎么做呀?
まずな…
首先呀…
セロハンテープを爪楊枝に巻いて厚みを出していくん
用透明胶把牙签捆起来缠厚实
で　これで体と手足を作っていくん
然后 用这个做身体和手脚
その後　形を作るようにくっつけていくと
之后 把它们黏在一起做出形状
できたん!　人形の出来上がりなん!
完成了! 人偶完成品!
へぇ　結構簡単に人形できるんだ
诶 还挺简单的就做出来人偶了
うちも作ってみようかな
我也来做试试吧
こまちゃんたちが日直終わるまで　これで遊ぶん
在小鞠他们值日做完为止 玩这个吧
值日还没做完吗
?
わあ　なにそれ　お人形?
哇 那是什么 人偶?
セロハンテープで作ったん　台詞もセロハンテープで作ったん
用透明胶带做的 台词也是用透明胶带做的
あ　すごいね
啊 好厉害啊
お仕事終わったら　一緒に作るんなあ
等你工作完了之后 一起做吧
うん　いいよ
嗯 好呀
ええぇ　姉ちゃん　日直まだ終わらないの
嘿 嘿 姐姐值日还没做完吗
ドロドロしてんじゃないよ
不要磨蹭了
さっさと終わらせて人形作りしようぜ
快做完一起来做人偶吧
おかしい!　れんちょんと同じことしたのに　対応が全然違う
奇怪! 明明做了和小莲一样的事情 得到的反应却完全不一样
そして胴体が取れてやばい
而且身子断了 完蛋
なつん　予備の胴体がある　これで修理するん
小夏 有事先准备好的身子 用这个来修吧
さすがれんちょん　準備がいい
不愧是小莲 准备万全
よし　よりダックスフンドぽくなった
好了 更像腊肠犬了
それ　熊じゃなかったの
那个 不是熊吗
まあいいや
嗯就这样吧
蛍　日誌書いててくれたんだっけ
萤 你在写日志是吗
はい　でもまだ書き終えてなくて
是的 但是还没写完
あと何が残ってるの
还剩下什么
えっと…　授業記録とかは書いたんですけど
嗯… 上课记录什么的写完了
反省と感想欄の処がまだで
但是反省和感想还没写
じゃあそこちゃちゃっとやって終わらせようか
那快点写完就结束吧
そうですね　今日の反省点ってなにかあります
是呢 今天要反省的地方有什么吗
うん…音楽の時間夏海がうるさかった
唔…音乐课夏海好吵
あと給食のカレー　一人で三杯食べてだし
还有午饭的咖喱她一个人吃了三碗
自習時間も一人で遊んでだし
自习的时候也一个人在玩
それに…
而且…
異議あり　ダックス
我反对 腊肠
自習時間は一姉も寝てたダックス
自习时候一姐也睡了腊肠
夏海ちゃんだけ反省させるのはおかしいと思うダックス
只让夏海反省太奇怪了腊肠
だから夏海ちゃんのこと書いちゃダメダックス
所以不能把夏海写上去腊肠
一姉のこと書くダックス
要写一姐腊肠
あ…あの小鞠先輩　これどうしたら
那…那个 小鞠学姐 这要怎么办
大丈夫大丈夫　気にせず夏海のことじゃんじゃん書いていいから
没事没事不用在意 全都写夏海就好了
止めるダックス　止めるダックス
住手啊腊肠 住手啊腊肠
こういう事が積もり積もつ母ちゃんの耳に入るんダックス
这种事情多了的话就会传到母亲的耳朵里了腊肠
ああもう　うるさいな
啊真是的 吵死了
わかったて
我知道了
一姉のこと書いとくから静かにして
会写一姐的所以安静点
あとそれ胴体長いくらいしかダックスフンドと被ってないからね
而且你那个除了身子长了点跟腊肠一点都不一样
はい
好
れんちょん遊ぼう
小莲一起玩吧
はい
好
ったく…
真是的…
じゃあ今日の反省点のところは
那今天需要反省的地方
自習中に先生が寝てたので気を付けてください
就写自习中老师睡着了 以后请多加注意
はい
是
あと遅刻者のとこも先生で
啊 然后迟到者的地方也写老师
これ生徒だけじゃないんですね
啊 这个不光是可以写学生啊
それと今日一日の感想…
然后今天一天的感想…
なんだろう　思いつかないし
什么呢 想不出来
夏海がカレー一人で食べ過ぎてたことでいいん…
就写夏海一个人吃了太多咖喱好…
やっぱりうちのこと書くんじゃ
果然还是要写我嘛
先書かないで言ったのは嘘だったのか　卑怯者め
刚才说好的不写我是骗人的吗 卑鄙小人
いや　書かないとは言ってないけど
不是 没说好不写你啊
一姉のことは書くて言っただけで
只说要写一姐
背苦しく
你好烦
なつん　落ち着くん　うち新しい人形つくったん
小夏 冷静 我做了新的人偶
これで人形遊びするん
用这个玩新的人偶游戏吧
止めてくれるな　れんちょん
不要阻止我 小莲
これで落ち着いていられ…
这怎么让我冷…
はい　夏海の動き止まったから　さっさと日誌書き終えちゃおう
好的 既然夏海停住不动了 那就赶紧把日志写完吧
はい
好
夏海が邪魔するせいで　時間かかっちゃった
都怪夏海来干扰我们 白花了不少时间
まあ　後は職員室に日誌持ってくだけですし
之后只要把日志拿到办公室就好
うちに帰ったら何するかな
回家后做些什么呢
まだバス来るまで時間あるから　人形作りの続きやるん
离公交车抵达还有段时间 那就继续做人偶吧
後どれくらいで来るんだっけ
还要多久抵达来着
一時間後なあ
一小时后吧
失礼します
打扰了
またかず姉寝てる
一穗姐又在睡觉
言ったでしょう姉ちゃん　反省しないといけないのかず姉だって
不是说过吗一穗姐 你是必须要反省的人
全然教室に来ないと思ったら
正想着她怎么彻底不来教室
バス来るまでに時間あるんだよね
离公交车抵达还有时间是吧
だったら
这样的话
行けねえ　寝ちゃってた
不好 睡着了
早くプリント整理しないと
要赶紧整理打印件
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
醒来吧
请起床
不准睡
変な顔の人形いっぱいじゃん
有好多奇怪表情的人偶
ダメだ　上手く音出ないや
不行 我演奏不出好的乐音
人前だと緊張して更に吹けなくなるし
在人前还会紧张 就更无法吹奏了
他の子と練習しようにも恥ずかしくて声かけられないし
想和其他同学练习 但我太腼腆无法搭话
やっぱり私みたいな人見知りには吹奏楽とか無理だったのかな
我这样内向的人终归与吹奏乐无缘了吧
行けない　行けない　もっと練習して人前で吹けるよう…
不行 不行 要多加练习好在人前能吹奏出来
あれ　まだ人いた
咦 还有人在
ええと　確か新入部員の篠田あかねちゃんだっけ
我记得你是新入社的篠田茜吧
はい
是
もう音楽室の鍵締めるよ
音乐室快要关门了
はい
是
自主練してたんだ　偉いなあ
你在自主练习啊 真了不起
何か困ったことがあったら　色々聞いてね
要是有什么不懂的事 都可以问我
じゃ　ええと
那么 那个
そのことなんですけど
就是关于你说的自主练习一事
なるほど
原来如此
人見知りだから　大勢の前じゃ恥ずかしくて上手く演奏できない
因为内向 所以在人群面前很腼腆无法自如地演奏
それを何とかしたいっていう
于是想竭力改变这一点
はい
是的
なるほど　なるほど
原来如此 我明白了
じゃさあ　私の家で一緒に練習しよう
那么 来我家一起练习吧
えっ?
啊?
人見知り克服するには一緒に練習したほうがいいでしょう
要克服内向的话 一起练习会很有帮助吧
今度の休み空いてる?
下次假期有空吗?
は…はい
有…有
じゃ次の休みにうちの最寄り駅まで来て
那下次假期来离我家最近的车站
そこに案内人呼んどくから
我会叫人在那儿接你
えっ　案内?　先輩は来ないんですか
接我? 学姐不来吗
これも人見知り治す訓練だから
这也是治疗内向的训练
その日に案内人と仲良くやってうちまで来てね
到时希望你和接你的人处好关系来我家
知らない人と?
和不认识的人?
でも確かにいい機会だし　ここは思い切って
不过确实是个好机会 这时应该下定决心
にゃんぱすー
喵帕斯
はじめましてなん
初次见面
うち　れんげって言うのん
我叫莲华
このみ姉に家まで案内しろって言われてるん
我是负责带你去木实姐家的
案内したらこのみ姉がリコーダー教えてくれるって
把你带过去了她就叫我吹竖笛
ところで　お名前なんて言うの
你叫什么名字呀
あ　あの　あかねって言うんだけど
那 那个 我叫茜
そうなんな　あかちゃんなんな
这样啊 是茜酱啊
注：茜酱和婴儿同音
赤ちゃん?
小婴儿?
それじゃ　案内しますん
那么我就带路吧
あかねって呼んでもらったほうが
我觉得还是叫我小茜比较好
あかねちゃんはこのみ姉の友達の?
小茜你是木实姐的朋友吗?
学校の後輩って言うか
算是她的学妹吧
はあ　そうなんな
这样啊
うう　子供相手でも何話したらいいか浮かばない
怎么办 想不出和小孩子要说什么
これじゃせっかくここまで来た意味が
难得到这来不就没意义了吗
いやいや
不行不行
これじゃダメだ　もっと積極的に話かけないと
这样太失败了 要积极去搭话
どうしたの
怎么了吗
こんな所にいたなん　うちの因縁の敵
你居然在这里 我的宿命之敌
いつもうちの服についてくる　オナモミ
一直都粘在我衣服上的 刺球
今日こそは思い通りにさせない
今天可不会让你得逞了
覚悟
觉悟吧
ボシー
我打
これあげますん
这个给你
え?　あ　ありがとう
啊? 谢 谢谢
貰ってどうすれば
我拿到这个要怎么做啊
ど　どうかしたの　また何か見つけた?
怎 怎么了吗 又发现什么了吗?
蛙
青蛙
蛙?　そっか　蛙可愛いもんね
青蛙吗? 青蛙还蛮可爱的
このガマガエル要りますか
这个蛤蟆你要吗
要らない　要らない　その蛙下に置いて
不要不要 把它放下来
じゃ下に置いて　このままあんよは上手ごっこするん
那么就放到下面 玩站起来棒棒的游戏吧
待って　待って　歩かせないで
等等 别让它走起来啊
横に逃がして
放它走呀
牛横穿注意
こいつの名前は脂身な
它的名字是肥肉
名前とかいいよ
名字什么的都无所谓啦
そのままこっちに近づかないで　ストップ　ストップ
别让它靠近我了 停 停
れんげちゃんに蛙持って　追いかけまわされたんだって
听说你被莲华拿着青蛙追着跑了呀
はい
是的
なんか大変だったみたいだね
你也不容易啊
まあ　子供がしたことだし　許してやってよ
她还是个孩子嘛 原谅她吧
手洗ってきたん
我洗好手了
預かってたリコーダー　ここだよ
之前寄放的竖笛在这里哦
ありがとうなん
谢谢
うちのリコーダーとは違うん
和我的竖笛不一样
それどんな音なるん　吹いてみてほしいん
这个会发出什么声音呀 可以吹吹看吗
おお　ちゃんと音出た
喔 有声音了
それにボタンいっぱいで　タコの足みたいでかっこいい
而且有好多按钮 像章鱼的脚一样好帅
かっこいいなら　もっと他の喩えなかったの
如果要夸的话能不能想个好点的比喻呀
それにつけてもタコ笛すごいな
反正章鱼笛就是很帅嘛
うちもタコ笛吹きたいん
我也好想吹章鱼笛
タコ笛じゃなくて　フルートだって
这不是章鱼笛 都说了是长笛
人見知りだって聞いてたけど
听说你怕生
れんげちゃんと普通に喋れるじゃん
但是不是正常的和莲华说话吗
そ　そうですか
是 是这样吗
大形蛙持って　追いかけられたから
是不是因为被拿着大型青蛙追着
逆に緊張がほぐれたとかじゃない
紧张感反而轻松下了了呢
うちは「Do」の音練習するん
我要练习「Do」这个音
あ　れんげちゃん　「Do」の音はね
啊 莲华 「Do」这个音啊
ちゃんと指のはらで穴を抑えて
要用手指肚好好按住
それから　力を抜いて吹いてみて
然后放松身体吹吹看
そうそう　いい感じ
对对 就是这样
綺麗いに出たね
漂亮地吹出来了呢
みんなで何か吹いてみようか
大家一起合奏吧
じゃ蛙の歌吹くん
那就吹蛙之歌吧
それでいいん?
可以吗?
うん　それなら私も吹ける
嗯 这个的话我也会
オッケー
好的
せーの
预备 起
今日は　ありがとうございました
今天 谢谢你陪我练习
また来てね
再来玩哦
はい
好
あ...あのぅ
那...那个
また今度
下次
練習に付き合ってもらっていいですか
可以再陪我一起练习吗
もちろん
当然
うちも　一緒に練習したいん
我也要一起练习
約束なんな
说好了哦
うん　今日はありがとう　れんげちゃん
嗯 也谢谢你 莲华
よっし!
好耶!
れんちゃん　上手になったね
莲酱 吹得更好了呢
でも　この曲　聞かせたかったのって
但是这个曲子 原来你是想吹给
牛さんにクラシック音楽聞かせると
听说让奶牛多听点古典乐
いっぱいお乳が出るらしい
会有更多的牛奶出来
这集就到这啦
今草むらで　カエルが跳ねたのん
刚才草丛那边 青蛙蹦蹦地在跳
揺れる雑草と　追いかけっこ
同飘摇的杂草们 一同赛跑
瑞々しい景色　織りなす一雫
萌芽的景色 凝聚而出的一颗露水
ここでは　音楽も風に載って届く
这里连音乐都会 随风而行
遊ぼう
来玩吧
何気ない思い出は
不经意间的一段回忆
君と
与你一起
明日に蒔く種
像是播种在明天的种子
待ってて
马上来
今いく
现在就来
一人ぼっちの時　咲いて
会在孤身一人时盛开
光の花束をくれるもの
化成为我指明的花束
当たり前な「ただいま」を
一声理所当然的「我回来了」
柔らかい笑顔　が出迎えた
笑容满面的你就过来迎接了
感情は四季みたいに巡って
心情如同四季一般轮转
すごく綺麗だったんだ
真的好美丽
戻って来れるなら
因为只要能够回来
変わっていけるから
我就可以不断改变
限りなく澄んだ空
无限清澈的天空下
止まらない時を刻もう
刻下永不停止的时光
今日も優しい
今天也要在亲切的
緑のヨコで歌う
绿色中唱歌
じゃあさ　前みたいに
那 我们就像往常一样
隣に住んでる子を紹介しようか
介绍一下附近们的孩子吧
私　頑張って人見知り　克服します
我要加油 克服内向的性格
雨止んだらビニールハウス作ろっか
雨停了之后我们造暖棚吧
膝枕してあげる　お姉さんとして
允许你睡我膝枕上 作为姐姐
膝枕はさすがに恥ずかしすぎます
膝枕 太过羞耻了
一条さん　よろしくお願いします
一条同学  今后请多多关照
萤 看起来很成熟
?
再来看哦